---
title: Consume potasio según tu dosha
description: "Potasio dosha ayurveda "
pubDate: 2024-06-09T11:39:00.000Z
heroImage: /uploads/_d0d26cab-48f1-4dd5-8244-bdf837d3c77d.jpeg
---
El potasio es un mineral de reacción alcalina. Es esencial ya que debe ser consumido en la ingesta diaria. Este maravilloso mineral interviene en muchas funciones fisiológicas; equilibra los fluidos del cuerpo, regula la transmisión nerviosa y muscular, favorece el ritmo cardíaco constante, disminuye la retención de líquidos, entre muchas otras funciones más.

Su deficiencia se pueden ver principalmente en desequilibrios cardíacos desde dificultad para respirar, arritmias e hipertensión, pero también se evidencia en alteraciones de sueño (insomnio-anhidra), irritabilidad mental, apatía, dificultad de crecimiento, acné, escalofríos mala digestión y absorción, constipación, mayor riesgo de desarrollar diabetes. 

Hay varios factores a tener en cuenta en relación al potasio. Tan importante es consumirlo diariamente como también evitar pérdidas excesivas de este mineral. 

La hipotasemia se puede dar por aporte insuficiente como también por pérdidas extrarrenales como ( diarrea, sudoración excesiva ) cuya situación se agrava si consumes laxantes diarios, no tienes suficiente ingesta de magnesio y consumes diuréticos de manera excesiva.

Sabemos, desde el punto de vista ayurvédico, que cada persona es diferente y cada digestión es diferente y diversa. no todos lo alimentos son bien digeridos por todos, habrá personas con un agni ( fuego digestivo ) más activo que le permitirá digerir y aprovechar bien la mayoría de los alimentos, y habrá personas con un fuego en desequilibrio por aumento excesivo, desencadenando procesos inflamatorios, acidez, heces blandas etc, pero también hay personas con un fuego muy muy bajito y esto los lleva a digestiones lentas, pesadas, con gases y dificultad para evacuar. 

La idea de este post es, realizar un recorrido por diferentes alimentos ricos en potasio clasificados según tu doshas predominante para que puedas incorporarlo a tu vida diaria y tu digestión la aproveche al máximo. 

> Para aquellas personas con predominio del dosha kapha y sobre todo en épocas donde se agrava la humedad ambiental se recomienda tomar los siguientes alimentos ricos en potasio:

1. Damasco fresco o deshidratado: Es importante que no contengan azúcar añadida, puedes lavarlos y comerlos así deshidratados o colocarlos en una licuadora junto a leche vegetal de calabaza y hacerte un super batido. 
2. Legumbres: a kapha las legumbres le vienen muy bien ya que son super astringentes. elige legumbres como lentejas, aduki o porotos negros. Garantizate de remojarlos una noche y cocinarlos con una hoja de laurel más una hora de alga nori o repollo para disminuir sus antinutrientes. 
3. Vegetales de hoja oscura: en estaciones más calurosas puedes beberlos en formato de jugos, de lo contrario puedes cocinarlos ligeramente salteados con algún picor como jengibre o trikatu para favorecer la digestión
4. Brócoli y coles de bruselas ligeramente salteados no hervidos con jengibre seco encima.
5. Tomate fresco.
6. Semillas de calabaza ligeramente lavadas y tostadas para luego añadir a tus preparaciones. 

> Para aquellas personas pitta, es decir, predominancia de fuego digestivo puedes sumar a tu cotidiano:

1. Juegos verdes especialmente en la estaciones de verano ( apio, Kale, ortiga, diente de león)
2. Jugo de sandía sin ningún otro agregado más.
3. Espinaca ligeramente cocida ( cruda no porque los oxalatos disminuyen la absorción de minerales)
4. Brócoli al vapor o ligeramente salteado
5. Semillas de calabaza y girasol ( siempre lavadas y las de girasol preferentemente activadas)
6. Alcaucil 
7. Ciruelas dulces deshidratadas y dátiles
8. Bananas o plátanos bien maduros. 
9. Frutos secos como almendras y avellanas, siempre bien lavados y activados. 

> Para aquellas personas con digestión variable de predominio vatta: mayor tendencia a la constipación, sequedad, insomnio etc se recomienda.

1. Remolachas cocidas
2. Mermelada casera de dátiles 
3. Plátanos bien maduros pulverizados con canela para facilitar su digestión 
4. Pasas de uva y pasas de ciruelas dulces, previamente hidratadas
5. Naranjas. 
6. Aguacates o paltas.
7. Vinagre de banana o plátano. 

> Ingestas recomendadas de potasio

* Niños

De 0 a 3 años: 800 mg/día

De 4 a 6 años: 1.100 mg/día.

De 7 a 10 años: 2.000 mg/día

* Hombres y mujeres

A partir de los 11 años: 3.100 mg/día

* Embarazo

3100 mg/día

* Lactancia

3100 mg/día

Una banana o plátano contiene 358 mg de potasio, es decir que al día, deberías consumir más o menos 10 bananas al día, woow. realmente necesitamos potasio para muchas funciones. intenta incorporalo diariamente, evita picos de insulina y consume menos alimentos ultraprocesados ricos en sodio.

Incluye potasio en tu vida, se guardián/na de tu propia salud.



buen dia/ buenas tardes/ buenas noches 



Namaste. 















El magnesio protege a las células de la pérdida de potasio. Estos dos minerales siempre deben tomarse juntos, porque se agotan juntos.
